---
layout: post
categories: [study]
title: "[하이닉스] 어닝 서프 & 솔리다임 이슈"
description: 메르의 블로그 글을 읽고 정리한 공부요약입니다. SK하이닉스 3분기 실적 발표 내용과 솔리다임 중국 다롄 공장, 미국 보조금, 중간선거 이슈를 정리했습니다.
tags: [메르의블로그, 하이닉스, 솔리다임, HBM]
---

<div class="tldr" markdown="1">

## 3줄 요약

1. 영업이익 81.3조, 이익률 80%
2. 솔리다임 IPO 검토 중단
3. 다롄 공장 장비 반입허가 필요

</div>

### [하이닉스 실적 발표]

- 매출 104.6조 / 영업이익 81.3조 (영업익률 80%)
- 순현금 98.7조원 (20조원 임직원 보상 + 소각)
- Bit판매량 전분기 대비 10% 증가
- <span class="red">HBM 판매량 늘고, D램 더 비싸게 잘 팔았음</span>
- 27~28년 물량 절반은 장기계약(보증금 미리 받음)
- 솔리다임 IPO 검토 중단

### [솔리다임 | 보조금 | 미국 중간선거]

- 솔리다임에는 중국 다롄에 예비 공장있음(거의 완공)
- 미국산 반도체 장비만 들어가면 가동 가능한데
- 중국에 있는 공장이라 미국 정부로부터 제한받음
- <span class="red">장비 반입허가</span> 받는대신 <span class="red">뉴욕에 낸드공장</span> 지어주고
- 낸드공장 투자비 중 상당분은 <span class="red">보조금 혜택</span> 받으려 함
- 다만, 중국으로 반도체 판매량 늘면 보조금은 환수됨
- <span class="red">중간선거</span> 아이템이라 미국도 주목하는 이슈임

### [하이닉스가 챙겨야 할 것들]

- <span class="green">(1) 다롄 공장에 미국산 장비 반입허가 받아야 하고</span>
- <span class="green">(2) 중국으로 판매량에 적정하다는 미국 답변 필요</span>
- <span class="green">(3) 뉴욕 낸드공장 투자비 보조금도 받아야 하고</span>

<hr>

정리하면,

- <span class="green">하이닉스 실적 잘 나왔고 현금력도 빵빵함</span>
- <span class="green">솔리다임은 미국 중간선거 이슈 맞물려 진행하는데</span>
- <span class="green">다롄공장 미국산 장비반입 & 보조금 허가 동시 진행</span>

하이닉스는 주가 등락과 상관없이 기업 자체로는 잘하고 있음. 정리 끝!

### 출처 : 「SK하이닉스 실적발표 내용」
{: .src}

원문 : [메르의 블로그](https://m.blog.naver.com/ranto28/224454861477)<br>
내 블로그 : [멍멍짱구 작업실](https://m.blog.naver.com/kgu3405/)
